Im letzten Video habe ich euch die Arrays
gezeigt. Den letzten Variablentypen den ich
jetzt noch einführen möchte, sind die Objekte.
Die Objects, die sind ein wenig verwandt mit den
Arrays. Statt diesen numerischen Indizes können
wir hier Texte als Indizes verwenden. Dies ist vor
allem praktisch, wenn wir ganz komplexe Objekte
haben. Ich hatte hier gerade dieses Beispiel mit
den X und den Y-Koordinaten gemacht. Und dann
muss man halt immer überlegen wenn man dann
später schreibt, okay, war jetzt die Erste der X
oder war das Zweite das X. Und wenn wir das Ganze
aber mit tatsächlichen Labels versehen und nicht
diese numerischen Indizes benutzen, dann ist es
natürlich wesentlich übersichtlicher. Um Objekte
zu definieren, benutzen wir geschweifte Klammern
und können dann darin mit Anführungszeichen
Labels vergeben. Z.B sagen das X ist 0 und Y =
100. Und genau wie bei den Arrays können wir
auch Objekte verschachteln. Also wir können
sowohl Objekte innerhalb von Objekten machen,
also können hier ein weiteres Objekt anlegen.
Aber wir können auch z.B dann solch einem
Key hier dann ein Array zuweisen und in dem
Array dann wiederum einzelne Objekte anlegen,
die verschiedene Attribute und Werte haben.
Um auf die Objekte zuzugreifen benutzen wir eine
ähnliche Syntax wie wir es von den Arrays kennen.
Also wir sagen einfach den Variablennamen
und können dann wieder in eckigen Klammern,
statt dem Index der numerisch war, geben wir
jetzt einfach den Begriff ein, also z.B "obj"
und dann z.B daran ist dann das Listenelement
drin und da ist dann ein Array drin da wollen
wir das erste haben und dann geben wir noch
sozusagen an, dass wir das X haben wollen.
So können wir sozusagen auf diesen
verschiedenen Ebenen auf die einzelnen
Elemente zugreifen. Und um das mal an
einem Anwendungsbeispiel zu zeigen:
wir hatten ja hier unten unser Koordinatenobjekt,
wo wir hier die X und Y-Werte einfügen und um das
jetzt übersichtlicher zu machen, fügen wir
hier kein Array ein, sondern ein Objekt.
Das wird über diese geschweiften Klammern
gemacht und jetzt können wir einfach sagen: X
und Y sind jetzt unsere beiden Keys, die
Attributennamen sozusagen in diesem Objekt.
Und dann können wir nämlich jetzt hier
unten einfach in die eckigen Klammern X
und Y schreiben und haben sozusagen dieselbe
Funktionalität wie vorher. Nur wir müssen
uns nicht mehr daran erinnern was sozusagen
jetzt die einzelnen numerischen Indizes waren,
sondern können es über die Buchstaben machen.
Es gibt für das Abrufen auch noch eine kürzere
Schreibweise. Denn wenn wir diese Keys haben und
die Kies so definiert sind dass keine Leerzeichen
etc darin sind, dann können wir sozusagen auch
einfach nur Punkt X, Punkt Y schreiben und
müssen nicht diese komplizierte Schreibweise mit
Anführungszeichen und eckigen Klammern benutzen.